# Тестовое задание 
1. Работа с базой данных
- Создать соединение с базой данных с помощью JDBC.
- Выполнить запрос к базе данных для получения нужной записи.
- Получить текстовую информацию из записи.

2. Подсчет количества слов
- Разделить текст на отдельные слова.
- Подсчитайть количество слов.

3. Вывод информации
- Вывести количество слов в консоль или создать интерфейс для вывода информации пользователю.

4. Unit-тестирование
- Написать модульные тесты для методов, отвечающих за подсчет слов и работу с базой данных

## Технологии
- JDK 11 java version "11.0.20"
- Для сборки проекта использован Maven
- JDBC для соединения с БД
- MySQL
- JUnit для написания тестов

## Особенности
- Для начала я создала соединение с локальной базой данной с помощью JDBC, содержащей данные клиентов банка: ID, ФИО клиента, дата рождения клиента, номер банковской карты, баланс на карте.
- Далее отправляется SQL запрос для получения нужной нам записи: поиск ФИО клиента по номеру банковской карты.
- Полученная запись переводится в String и с использованием регулярного выражения разделяется на отдельные слова. На экран выводится сообщение о количестве слов в записи.
- Подключение к БД, SQL запрос и разделение текста на слова было вынесено в отдельные методы, каждый из которых тестируется с использованием JUnit.

## Запуск программы
- Создайте локальную БД
- Создайте локальную копию удалённого репозитория
  
```
git clone https://github.com/lealavv/WorkDB
```
- Перейдите в корневую папку проекта и соберите проект 
```
mvn clean package
```
- Запустите jar файл проекта 
```
java -jar target\DatabaseOperations-1.0-SNAPSHOT-jar-with-dependencies.jar
```
- Для запуска тестов 
```
mvn test
```
